數學考試最後一題
有一半學生根本做唔到呢一題
剩低嗰另一半學生都時間緊迫
冇精力全部答晒
做唔晒份卷
喺剩低嘅時間
數學仍然有可能考到滿分嘅學生
淨係得佢哋兩個
行けてないのは悔しい話
惜しまぬ努力もしたんだし
無茶ぶりも組み合わせてきたはず
行ける、自信、満ちる
、調子ついたその時
いつだってこうやって月を越されてしまう
Question…どうして？
Question…
君は？Question…
こんなに近くで通り過ぎる
我記得以前，阿主成日都噉講
大家都係人啫
到底點解會有咁大差距㗎？
果然係唔及你咁有才能吖
你講就輕鬆
問我嘅話
真正嘅天才係第二個就真
亦即係話啲人習慣將自己
睇唔透嘅部分稱為才能
就好似杉野噉
可以輕易噉融入唔同嘅群體
好似奧田噉
認定自己鍾意嘅嘢就會完全投入
好似寺坂噉
可以毫不猶豫噉行動
對我嚟講，全部都係才能
每個人身上都有我睇唔透嘅才能領域
喺呢方面大家都係一樣
而家問題就係
憑我嘅才能可唔可以睇透呢條題目？
死喇
肯定唔夠時間做完啦
咩原子？
體心立方構造之類
絕對唔可以畀啲
廢話迷惑到題目嘅關鍵其實只係好簡單
喺畀敵人包圍嘅箱裏面
諗辦法求到自己領域嘅體積
雙方實力均等，互相攻擊
會喺中間展開碰撞
即係話
由嗰一個面開始嘅內側就係我嘅領域啊
成功封印
噉樣呢隻嘢都唔可以入侵我嘅領域喇
喺立方體入便，畀八個敵人包圍
即係話
要求出八個封印領域嘅體積
立方體嘅體積減咗佢之後剩低嘅
A zero
就係我嘅領域
只要完美噉掌握呢個空間
就會計到答案
支配空間
呢一條題目真係啱晒我啊
同爸爸唔同嘅支配方式
爸爸佢而家
想證明自己所謂嘅合理教育係正確嘅
佢已經走火入魔
嗰種係毀滅人嘅行為
根本唔係培育
我要糾正佢嘅錯誤
好好噉教訓佢
我要支配佢
呢一種就係我對佢嘅孝道
睇穿咗喇
一個封印嘅體積，等於三個三角錐體
再加上一個六角錐體啊
咪住先，噉樣…
根本唔需要任何複雜計算喎
雖然話要切割呢個狹窄嘅立方體
但係既然係原子構成嘅結晶
噉即係話
外側全部都係相同嘅構造
噉代表…
世界唔止呢度咁細
而且
以我角度睇
大家都有自己嘅才能同埋擅長嘅領域
每個人都一樣㗎
我喺箱入面睇到嘅
只不過係大家嘅碎片
如果我係盡全力，堅守自己嘅領域嘅話
其他人一樣都係全力堅守
大家都有相同大小
相同間距
用嚟分割呢個箱，即係話…
同佢相連嘅，嗰八個箱嘅比例都一樣
大家嘅碎片
每個人佔據百分之一喺箱入面
有一個完整嘅我
同周圍八個人
每人百分之一嘅碎片
即係話
喺呢個立方體入面
我同其他八個人所佔嘅領域
比例一定係一比一喺箱入面
因為係一比一
所以我所佔嘅領域體積
就係立方體體積嘅一半
搞錯啊，連小學生都識答啦
唔需要一連串嘅計算
亦都唔需要考慮複雜嘅圖形
淨係需要意識到自己以外仲有世界
停筆
淺野同學
夠鐘㗎喇喎
仲爭一行咋
激氣啊
我明明識做㗎
就係噉
驚心動魄嘅期末考試完咗喇
好喇，各位同學
而家開始派返你哋嘅考試卷
到底你哋嘅第二把刀
係咪成功刺中目標呢？
唔好斤斤計較各科嘅細分啊
今次嘅重點係
係咪我哋所有人嘅
綜合排名都係頭50名？
主校舍嗰邊
我諗啱啱應該都貼咗綜合排名出嚟㗎喇
噉我哋呢班偷步少少公布名次先啦
我…
我居然…
係第46名？
照噉睇我哋班倒數第一係自班啊嗬？
連自班同學都攞到第46名
噉即係話…
今次頭十名幾乎都冇五星傑品啊
大獲全勝啊，而且第一名仲係阿葉𠻹啊
點樣啊，阿葉同學？
喺高水準嘅戰場攞到第一名
有咩feel呢？
其實都OK爽嘅
演完美字符嘅淺野同學同你嘅較量
喺數學嘅最後一題分出咗勝負啊
你講嗰題吖？
雖然我都講唔清楚點解
但係冇同大家經歷嘅呢一年
我實解唔到呢題
可能就係爭呢點啦
不過捱到今日真係唔易啊話晒我哋僅次於
完成今世任務嘅夙願喇今次考試我哋二班
即係贏咗A班啊
大家都可以考到理想嘅學校啊
肯定好受啲女女歡迎啫
我哋真係好堅啊，耶
成位慢人哋唔知以為大結局喇，咪住啊
唔好咁快啊，頂啊
你係咪唔舒服啊？
竹林同學
唔係
我跌咗入E班之後
雖然發生咗好多事啊
但係我可以留喺度真係太好喇
做咩死老豆噉款喎？
你咁噉食咩啊？
我有死老豆噉款，有字版就夠喇
做咩話？
喂，字版，你想殺咗佢咩？
你點喎？
而家噉樣，應該有希望考到第一志願啊
我記得你係想讀建築嘅嗬？
冇錯
所以我想考入一間理科出名嘅高中啊
我諗A班嗰班傻仔，而家肯定嬲到爆
分分鐘高到面都紅晒啊
佢哋肯定發夢都冇諗過會
輸畀我哋E班啦順帶一提
A班喺考試前半部分嘅
科目入面狀態非常之好啊
之不過，喺後半部分嘅科目
越嚟越多同學畀難題棘住，衝唔到尾
噉樣就梗係啦
一時衝動嘅殺意係打唔到持久戰㗎
就算我哋平時有接受暗殺訓練
但係想全日都保持殺意一樣都會攰到死
如果想有效殺死對方嘅話
唔可以靠速成嘅殺意
要畀啲時間慢慢培養先得㗎
到底點解啊？
我哋都搶到噉嘅地步喇，仲係輸畀人
你哋嘅學習方式贏唔到
事實就係噉樣
雖然講係噉講
但係我嘅成績都冇資格向你哋炫耀
將來我一定會好好利用今次嘅失敗
就算升上高中，我都會贏
我會繼續揾方法令你哋都可以贏
所以
希望你哋可以成為，支撐我嘅力量
淺野…
淺野同學
如果你…
都上性命一決勝負之後
仲講得同一番説話咩？
你…你輸咗喇
冇人知道將來會發生咩事
輸咗場戰鬥
到底會唔會失去自己嘅生命
只有戰鬥之後先會知
所以你哋無論如何都要不斷噉贏
為咗你哋嘅安全，我要教識你哋呢點
喺畢業之前，等我改良你哋嘅大腦啊
李師長
我而家已經好清楚明白
以我哋而家嘅做法
我哋唔可能贏到E班㗎
E班同淺野同學
佢哋都係經歷失敗之後變強
我哋嘅力量根本比唔上
佢哋能屈能伸咁堅強
係我哋冇用
今次真係好對唔住
如果你唔滿意我哋
請將我哋降入E班啊
我哋覺得佢哋嘅方法可以令我哋成長
理事長，呢個就係我哋嘅答案
爸爸，千夜同學…
千夜大人啊，爸爸，千夜大人啊
你好似輕咗機噉喎，爸爸
我終於都覺得你有少少似返個爸爸喇
冇嘢𠻺嗎？
理事長
我哋走先喇
好喇，各位同學
而家你哋個個都已經得到
咗脱離呢班嘅資格喇
噉有冇邊位同學想離開呢座山呢？
傻㗎咩？
有邊個會想走喎？
我哋已經掌握咗第二把刀喇
跟住落嚟先係氣郁啊
呢度係最好嘅暗殺場地，手真係好蝕底？
你哋揀咗條荊棘之路啊
作為今次嘅獎勵
老師就話你哋先一個約定
我哋嘅校舍…
各位同學請盡快離開
理事長？
今朝我哋喺理事會已經決定咗
呢座舊校舍將會喺今日之內拆除
你哋二班
將會轉移去
出年正式啓用嘅分校新校舍上堂
直到畢業之前
都要協助測試新校舍嘅性能
唔係啩，新校舍呀？
裝咗監控系統
仲有各種唔同防逃脱系統
校舍係以監獄做參考
喺呢個好似強化監獄噉嘅學習環境
一定會培養出一個斬新嘅二班
你哋就係我嘅教育理論嘅完成型
佢突然就要我哋搬走？
我唔會走㗎，我要留低讀書直到畢業
就算不擇手段都要貫徹自己嘅教育理念？
你唔好誤會啊
你對我嘅教育已經冇利用價值
你已經玩完喇
而家我就喺呢度解僱你
係薩老師嘅解雇通知啊
萬惡嘅特權階級終於都出茅招喇
噉即係佢玩晒啦
你噉樣係無理解雇啊，呢招
雖然好搞笑啊，但係對隻章魚好有效
超生物有可能抗議有意義咩？
唔該你哋唔好自作聰明
呢樣嘢只不過係我衝撞目標嘅道具嚟啫
我今次嚟嘅目的…
其實只係想…
打敗薩魯斯你知
因為你對我嘅教育造成咗障礙
佢係講真嘎？
你嘅實力的確勁過普通人好多
但係我哋隻章魚唔簡單
唔係你話想殺就殺到啊
麻煩大家暫停擦樓嘅工作
我仲有少少嘢要入去做
無啦啦要炒人魷魚㗎？
淺野理事長
你到底諗緊咩啊？
你聽住喇，薩老師
如果你唔想畀人炒魷魚
如果你想保護呢個班房嘅話
係噉，你就同我賭一鋪喇
佢話賭一鋪？
我準備咗五份雜種
另外，仲有五個手榴彈
其中四個係對老師專用手榴彈
剩低一個係貨人類
係真正嘅手榴彈
所有手榴彈嘅外形同氣味冇分別
當佢嘅保險掣畀人掹走之後
係噉啲炸彈就會即時引爆
掹走保險掣
為咗防止保險片彈起
將手榴彈夾入紮咗其中一頁
打開呢一頁
然後再解答呢一頁右上角第一題
噉樣打開嗰一瞬間咪會爆炸囖？
冇錯
可以話係百分之100會畀佢炸死
之不過，喺解答完之前絕對唔可以走
次序就係
你首先要解答四本問題
而剩低嗰一本就由柯尼達
喺呢個賭局
如果我死咗或者成功可以令我放棄嘅
到時我就同意畀你同伊班繼續留喺呢度
係噉
冇錯喇，治班同學
你用公式計下
薩魯斯贏到我嘅機會率啦
就算引爆對老師專用嘅手榴彈
你都肯定唔會死㗎啦
要你死嘅話
一定要將真正嘅炸彈留到最後一本先至得
五分之四乘四分之三乘三分之二乘二分之一
等於五分之一
答案係20個percent
答案正確
而且隻章魚一定要
承受四次必殺炸彈嘅攻擊
唔可以閃避
但係你就可以喺覺得
危險嗰陣放棄保護自己
你再唔公平啲啊，戰刃
治阪同學
踏入社會之後，呢種唔公平好常見
喺強者同弱者之間更加常見
所以我一直
教導你哋點都要成為強者
好喇
想唔想挑戰啊？
呢個賭局亦都係測試緊
你對做老師到底有幾認真
如果我係你嘅話，會毫不猶豫接受挑戰
噉當然
我哋開始啦
用解僱威脅佢
提出一個明顯唔公平嘅賭局
搞到隻章魚焗住應戰
睇計算結果
係目前為止成功率最高嘅暗殺
強者嘅地位先係最強嘅武器
呢種就係理事長嘅暗殺
打開雜作嗰一瞬間
只要即刻答完再冚埋就唔會爆
以你咁快嘅速度
應該係濕濕碎嘅啫
噉…噉就梗係啦
平面圖形計算？
睇下先啊，應該好簡單㗎啫
係噉做吖嘛，首先由十位借一位
得三餘四，然之後就係…
等於三
佢之前解開九連環嗰陣
我已經掌握佢慌張嗰陣
嘅反應同埋思考速度
佢走唔出呢個圈套
首先中咗第一擊
只要再堅持多三次嘅話，你就贏㗎喇
嚟啦
喺恢復之前，你一定要盡快解下一題啊
唔係𠻺嗎？
炸多三次蛇都死啦，叫佢點頂啊？
佢唔係噉就玩完𠻺嗎？
話晒都係超生物喎
身為弱者，淨係可以用暗殺嚟殺死強者
而強者就可以
隨時隨地用任何方式殺死弱者
我要將呢種教育理念
宣揚到全國
有咗防衞省得到嘅資金
同莎士尼嘅獎金
噉我就可以喺全國建立分校
呢一個人對教育好狂熱
係喇，莎老師
為咗我嘅教育犧牲，成為我嘅踏腳石啦
突擊報到
喂，你先點解會噉㗎？
學園祭嗰陣真係嚇到我飆尿啊
二班嗰班廢柴今次真係玩完喇
冇得翻身，自由戰
喂，你哋班廢柴
趕住送死？
阿力事長大人，請問你有咩吩咐啊？
解腹痛之術
我要去醫班啊，再就業喇，茂
茂啊